Semáforos y Regiones Críticas Condicionales.
Objetivos de la clase.
Comprender el concepto y utilidad de los semáforos como mecanismo de sincronización.
Identificar el uso de regiones críticas condicionales en la resolución de problemas concurrentes.
Implementar un ejemplo práctico en Java.

Java clase: semaforo, me permite utilizar los métodos de esta clase.
lógica del hilo. método run, estará la lógica, inicializar el hilo, método start().

Algunos semáforos contorlando algunas variable.

FUncion wait, funcion release. con estos métodos voy a poder contorlar esa región crítica, para que
todos nos accedan a la vez.

Semáfotos: Introducidos por Dijkstra en los 60's.

Un semáforo es una variable o abstracción que s eutiliza para contorlar el acceso a recursos compartidos
en jn entorno concurrente.
Es miu útil para evitar condiciones de carrera.

Paradigma estructurado, inútil, en entornos concurrentes.

**SEMAFORO FUNCION EN PROGRAMACION ESTRUCTURADA: FALSO

Sincronización con Semáforos Hay una plaza libre.

Entro el padre, el hijo espera el padre sale.

Entro el hijo, el ´padre espera, el hijo sale.

Estudiar bien, entender el problema, para entender cuando habrá ujna región crítica.

Inhibidor, algo que detenga, no deja avanzar todo el paralelismo, utilizar demasiado estas herramientas.

Tipos de semáforos, semáforo binario (mutex)
Solo puede tener valor 0 o 1
Similar a un candado

Semáforo contador
Puede tener valores mayores a 1, permitiendo múltiples accesos concurrentes limitados.
Cuidado, podemos crear una condicion de carrera,

Operaciones básicas,
wait() o acquire():
Decremnta el semáforo- Si es menor a 0, el proceso se bloquea.
signal() o release():
Incrementa el semáforo. Si hay procesos bloquedos, despierta uno.

Ejemplo clásico de semaforos.
5 filósofos que necesitan almorzar. tenemos una mesa que puede acomodar sumultáneamente a no más
de dos perosnas. Muestra tarea es alimentar a todos los filósofos. Ninguno de ellos deben pasar hambre
y ninguno de ellos debe bloquearse, al tratar de sentarse a la mesa (debemos evitar el punto muerto)

Semaphore sem = new Semaphora(2): el numero represetna cuantos hilos deseo que accedan a la vez
en el caso de los filosofos, sé que pueden comer dos a la vez.

**INVESTIGAR MÁS METODOS DE HILOS QUE RUN START