Computadordora dispareja, no excento que una termine
más rápido que la otra.

excenciales en el mundo de las computadoras paralelas degido a su habilidad para manejar grandes 
vectores y matrices.

Disitntos datos, ejecutando una misma accion. 
SIMD: un unico flujo de control que opera sobre múltiples elementos de datos
Buena eficiencia energética. Idael para GPUs y unidades vectoriales (AVX, SSE)

Python, lenguaje que más consume energía, más fácil sea el lenguaje para nosotros,
por detrás, cosas más complejas 

Arquitectura ya conocida.
as Secuenciales, SISD, sistemas embebidos, caractteristicas deficientes "simples", 
Secuencial, 1- Codigo a ejecutar 2- Decodificar instrucciones 3- Operandos 4- Ejecutar y resultado
Arquitectura de von Neuman 

Computadora Paralela: o 2 más procesadores independientes, cooperan y se comunican.
Programador debe dividir el problema en varias partes
Ejecutar a la vez, clasificacion de FLynn
2 PARAMETROS PARA TAXOMNOMIA DE FLYNN, NRO INTRSUCCIONES NRO DE DATOS.

Compilador: convierte las isntrucciones del programa a lenguaje máquina.

Memorias Distribuidas, computa