Medida un producto, usado por usuarios espeficificos, para lograr, objetivos especificos, siempre 
con eficiencia, eficacia y satisfacción. ISO 9241-11 (2018)

Objetivo: Diseñar sistemas que comprendan, sin tantas instrucciones extensas, se utilicen sin 
errores, generen confianza y satisfacción al usuario.

Importante: interaccion humano computador
Humano: capcaidades cognitivas, perceptuales y emocionales.
Computador: hardware software interfaz y retroalimentación
Interacción: diálogo entre ambos
Ej: banca movil, humano: consultar saldo, computador: interfafz, interacción: botones, respuesta.
Objetivos IHC: incrementar eficiiencia, eficacia, satisfacción, reducir errores
Sistema debe ser accesible.

IHC historia: Era de computación por lotes, 40's 60's NO existía interacción directa.

60's 70's: comandos, surge la interacción por linea de comandos.

80's 90's: Introducción del ratón, ventanas, iconos, menús

90's 2010: Interfaces en navegadores, dispositivos moviles, multitouch.

2010 - Actualidad: Voz, gestos, realidad aumentada, asistentes virtuales.

Atributos de la usabilidad, describen las dimensiones que permiten evaluar y diseñar un sistema usable

Aprendibilidad, Eficiecnia (rapidez), Memorabilidad (que tan faicl es recordar el uso),
Tasa de Error(Cuantos errores comete el usuario), Satisfacción(Nivel de agrado/comodidad)

Experiencia del usuario: UX
Percepciones, emociones, y respuestas que experimenta una persona al interactuar con un producto.

Diferencias entre la Usabilidad y UX
Aspecto                 Usabilidad                      UX
Enfoque             Facilidad y Eficiencia de uso       Emociones, motivaciones y satisfacción global
Resultado           Es facil de usar?                   Agradable y significativo de usar?
Resultado:              Interfaz funcional y clara      Experiencia positiva, memorable, coherente
