Normalizacion, reducir redundancias, evitar anomalias, insercion, eliminacion, actualizacion 
y garantiar la integridad de los datos.

Problemas: 
los datos del profesor se repiten en cada fila
Anomalia de eliminación
Anomalia de actualización.

Dependencias funcionales. DF ocurre cuando el valor de un atributo o conjunto de atributos 
determina de forma única el valor de otro atributo

Se represena como A -> B significa que el atributo A determina B

Ejemplo, ID_empleado --> Nombre Departamento

Tipos de claves, clave primria: identifica de forma única cada registro

Caracteristicas: Unicidad, cada valor de la clave debe ser único, no puede haber dos filas con 
el mismo valor
No nulidad: ningun valor de la clave primaria puede cambiar
Minimalidad, solo los atributos necesarios para garantgizar Unicidad
Inmutabilidad lógica No debe depedner de valores derivados o calculados.

Clave candidata, atributos que se pueden indentificar de manera única un registro, en una tabla
o entidad

Puede haber varias llaves candidatas, pero solo una se elige como clave primaria.

Llaves candidatas, ID_empleado, C+edula, Email
Llave primaria elegida, ID_empleada
LLave alternativas: Cédula, Email

Primera Forma Normalizacion
Una tabla está en Primera Forma Normal (1FN), cuando todos los atributos contienen valores 
atómicos (indivisibles) sin grupos repetidos, ni listas dentro de la misma celda.

Segunda Forma Normal (2FN)

Está en 2FN si cumple que está en 1FN, valores atómicos no repetitivos y registro úinco.

Todos los atributos no clave dependen totalmente de la clave primaria completa, y no solo de
una parte de ella, en caso de que sea compuesta

Una solucion, creer otra entidad, y distribuir de tal forma que ambas son 2FN, o crear otra clave

3FN: debe cumplir 2FN. Ningún atributo no clave, depende transitivamente de la Clave primaria
A->B->C, donde a es la clave primaria y C un atributo no 