MODELO FISICO

TODA LA estructura de nuestro modelo físico, generar código.,

Diseño logico, estructura de datos, relaciones sin considerar detalles físicos

COmponentes: tablas q fueron entidades
Campos(atributos)
Relaciones: Entrre tablas usando claves foraneas
Reglas de ingtebridad: Primarias, foraneas, restricciones de unicidad y obligatoriedad.
Restriccionesunicidad: check que habíamos puesto, columnas, not null, MANDAOTRAS
serán not null.

Obligadas: otro aspecto improtante es la normalización

Eliminación de redundancias y conssitencias.

Tranofrmacion diseño físico.

Se iclutye tipo de datos ya especificos, que tipo de dato es el que voy a generar.
Dependiendo del gestor, los tipos de datos cambina nombres.

Usaremos oracle, familiarizarse.

Índices, cada llave primaria en power designer crea ub índice.

Particionamiento, espacio asignado tablespaces, turning perfonce, consideraciones de sguriad
(Sisgte de BD avanzados)

Mejor administracoin en el almacenamiento y consultas, tendré mejor performance.

Leer código y generar, reocmendaciones, evaluar al carga esperada, en producción, ciertos querys

Oracle SQL developer.

