Componetes UX:
Usabilidad, accesibilidad, deseable(emoción, tema cognitivo).
Ejemplo: Netflix, sonido de inicio al una serie (tudummm).

Pruebas de Software, da un error. AWS, se cayó, confianza baja, represalias económicas.
Ningun sistema es 100% seguro, la seguridad forma parte de la claidad

Util, fiabble, usable, accesible, seguridad, valor (debe ser valioso, útil)

UX: el usuario se siente seguro de desarrollar la app, diseño agradable, amigabilidad.
Cumplimos, existe usabilidad. 

Conclusiones, la usabilidad es la base de una buena interacción, humano computador IHC
IHC evolucionó desde las primeras máquinas, hasta inteligencia emocional.

Atributos, poder medir la calidad de uso, referencia a los atributos,
UX: más allá conexión emocional, tecnología usuario, Atributos con Componentes diferenciar.

ISO 9241-210 (2019)

