Análisis, arquitectos, encargados de diseñar la construccion, forma, del software, que componentes
se van a involucrar, como s einterconectan, aspectos correspondientes al diseñp
Desarrollo: fase de codificación, lenguaje, infraestrucgtura tecnológica, aspectos técnicos.
Etapa de analisis, uno puede ir bosquejando las PRUEBAS, Pruebas: garantizar que lo que, el 
cliente solicitó, lo tiene y es de calidad.
Implementación: funcionalidad de la empresa, o ya dejamos instalado al usuario funcionando, como
lo prometimos.
Mantenimiento: usuario molestandonos.
Ciclo de vida, procesos y actividades que cubren el desarrollo de software

Modelos de desarrollo: forma en que abordamos estas actividades, el modelo convencional, o en 
cascada aborda esto de manera secuencial, el SW, se basa en el uso d emodelos, abstracciones
de las realidades, o de lo que uno pretende llevar a efecto.

Abstraccion borrador, no es necesario decidir la forma, es necesarioq ue tenga un elemtno que 
nos permita borrar.

Modelos, cascada, habiamos visto, lineal, secuencial.

Espiral: se conforman en espiral, en la que cada buena iteración representa un conjuntno de 
actividades, se utiliza para minimizar los riesgos.
Connotacion angular, desarrollo propiamente del producto, radial: costo del proceso de desarrollo.

Prototipos: al usuario, el quiere ver algo, algo como en papel ya puede ser un prototipo.
mostrar interfaces, etc, para que el usario esté satisfecho, complicaciones de prototipos.
Inconveniente: puede creer que el prototipo es la version final 

Iterativo: tenemos claros los modulos y componentes que formaran parte de mi aplicación, grupos
grandes de desarrollo, cada grupo tendrá su módulo.

Desarrollo rápido de aplicaciones: se lo utiliza en productos, que no van más allá de 90 días
plazo.

Metodología: Desarrollo de software racional, estructurar, planificacion, control, visualizando
la racionalidad, nos indica quien va ser, como, donde, porque.

Objetivos: Valores agregados, uno de ellos, aspecto crítico. Aspecos fundamentales, estandarizar
la comunicación. 

Clasificacioón:
Robustas o tradicionlaes: RUP MSF METRICA: robustas pero burocráficas, mucha documentación
Agiles: SCRUM, XP, Iconix, Cristal Methods, AUP, KanBan, ScrumKanban